add English language FAQ to contributing document (#201)
kawalcovid19/wargabantuwarga.com: CONTRIBUTING.md

2. To start working on it, ensure that you create a new branch from the `main` branch, then commit and push your changes **as soon as possible** no matter how small they are.
3. Then **create a new pull request** while [marking it as a **draft pull request**](https://github.blog/2019-02-14-introducing-draft-pull-requests/) to signal the other contributors that [it's a work in progress](https://docs.github.com/en/github/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/changing-the-stage-of-a-pull-request). This is necessary to signal the other contributors that there are work in progress for that particular issue.

## FAQ

> ### Why are you using English in your issues & PRs?

Reviewer: How about using we instead you? it will be more friendly in my opinion?

Reviewer: ```suggestion
### Why are we using English in our issues & PRs?
```

There are several reasons we're using English while communicating in GitHub Issues & PRs:

> 1. It's more natural for software engineers to communicate in English because it involves many technical terms in English. Trying to translate them into Bahasa Indonesia posing a risk of miscommunication, while keeping them in English requires us to do a lot of _italic_ formatting, according to [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).

Reviewer: ```suggestion
1. It's more natural for software engineers to communicate in English because it involves many technical terms in English. Trying to translate them into Bahasa Indonesia posing a risk of miscommunication, while keeping them in English requires us to do a lot of italic formatting, according to [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).
```

do we need it as _italic_?

Reviewer 2: Yes, we do, to emphasize the word, it's a common usage in English.

1. Apakah ada kontributor lain yang sedang mengerjakannya? Anda dapat mencari apakah ada _pull request_ terkait sebelum memutuskan untuk mulai mengerjakan _issue_ tersebut.
2. Untuk mulai mengerjakannya, pastikan **_create branch_** dari `main`, lalu segera _commit_ dan _push_ perubahannya **sesegera mungkin** sekecil apapun itu.
3. Kemudian **buat _pull request_** baru dengan [menjadikannya sebagai **_draft pull request_**](https://github.blog/2019-02-14-introducing-draft-pull-requests/) untuk memberikan sinyal kepada kontributor lainnya bahwa [_pull request_ ini masih sedang dalam pengerjaan](https://docs.github.com/en/github/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/changing-the-stage-of-a-pull-request). Dengan demikian, orang lain yang ingin mengerjakan _issue_ yang sama akan berpikir dua kali sebelum ikut mengerjakannya.

## Pertanyaan yang sering ditanyakan

### Mengapa kita menggunakan bahasa Inggris dalam menulis _issue_ dan _pull request_?

Ada beberapa alasan mengapa kita menggunakan bahasa Inggris ketika berkomunikasi di dalam _issue_ dan _pull request_:

> 1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Menterjemahkan ke Bahasa memunculkan resiko miskomunikasi, sementara menggunakan Bahasa Inggris membutuhkan banyak penyesuaian penulisan dalam bentuk*italic* mengacu pada [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).

Reviewer 3: Menterjemahkan apa menerjemahkan ya?

> 1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Menterjemahkan ke Bahasa memunculkan resiko miskomunikasi, sementara menggunakan Bahasa Inggris membutuhkan banyak penyesuaian penulisan dalam bentuk*italic* mengacu pada [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).

Reviewer 3: Kurang spasi di italic

> 1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Menterjemahkan ke Bahasa memunculkan resiko miskomunikasi, sementara menggunakan Bahasa Inggris membutuhkan banyak penyesuaian penulisan dalam bentuk*italic* mengacu pada [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).

Author: > Maksudnya "Bahasa Indonesia"?

Probably not the perfect wording for it. This was meant to say "if we keep the technical terms as is, we'll have to compromise by adding _italics_".

> 1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Menterjemahkan ke Bahasa memunculkan resiko miskomunikasi, sementara menggunakan Bahasa Inggris membutuhkan banyak penyesuaian penulisan dalam bentuk*italic* mengacu pada [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).

Reviewer 2: We can improve it further, but for now, I think this version is good to go.
Small, frequent, and incremental improvements are better than big, non-frequent, and bulk improvements. 😁

> 1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Menterjemahkan ke Bahasa memunculkan resiko miskomunikasi, sementara menggunakan Bahasa Inggris membutuhkan banyak penyesuaian penulisan dalam bentuk _italic_ mengacu pada [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).

Reviewer 2: ```suggestion
1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Menerjemahkannya ke Bahasa Indonesia memunculkan resiko miskomunikasi, sementara menggunakan Bahasa Inggris membutuhkan banyak penyesuaian penulisan dalam bentuk _italic_ mengacu pada [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).
```

> 1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Apabila kita mencoba menerjemahkannya, akan meningkatkan resiko miskomunikasi. Sementara itu, apabila kita tidak menerjemahkan terminologi tersebut, kita harus lebih banyak menggunakan _teks miring_ agar sesuai dengan pedoman-pedoman [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).

Author: Feeling like lost in translation for the final sentence here. Anyone care to find a better wording for this?

Reviewer: ```suggestion
1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Menterjemahkan ke Bahasa memunculkan resiko miskomunikasi, sementara menggunakan Bahasa Inggris membutuhkan banyak penyesuaian penulisan dalam bentuk_italic_ mengacu pada [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).
```

IMHO, it might be more simple.

Reviewer 3: Apabila kita mencoba menerjemahkannya, **dikhawatirkan** akan meningkatkan resiko miskomunikasi.

> Nambah dikhawatirkan untuk memperbaiki konteks

> 1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Apabila kita mencoba menerjemahkannya, akan meningkatkan resiko miskomunikasi. Sementara itu, apabila kita tidak menerjemahkan terminologi tersebut, kita harus lebih banyak menggunakan _teks miring_ agar sesuai dengan pedoman-pedoman [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).

Reviewer 2: ```suggestion
1. Secara alamiah, lebih mudah untuk _software engineer_ berkomunikasi dalam bahasa Inggris, karena terminologi-terminologi teknis yang digunakan dalam pemrograman pun berbahasa Inggris. Apabila kita mencoba menerjemahkannya, akan meningkatkan resiko miskomunikasi. Sementara itu, apabila kita tidak menerjemahkan terminologi tersebut, kita harus lebih banyak menggunakan _teks miring_ agar sesuai dengan [PUEBI](https://puebi.js.org/huruf/miring).
```
PUEBI already contains **Pedoman** in it. 😁

> 2. Membiasakan para kontributor, yang mayoritas berasal dari Indonesia, untuk berkomunikasi dengan bahasa Inggris. Sangat penting untuk mengasah kemampuan menulis dan membaca bahasa Inggris kita karena sebagian besar dari komunitas _open-source_ di seluruh dunia menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa utama mereka.

Reviewer 3: Membiasakan para kontributor yang mayoritas berasal dari Indonesia, untuk berkomunikasi dengan bahasa Inggris. Sangat penting untuk mengasah kemampuan menulis dan membaca bahasa Inggris kita karena sebagian besar dari komunitas _open-source_ di seluruh dunia menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa utama mereka.

> Hapus tanda koma setelah kontributor

> 3. Menggunakan bahasa Inggris membuat proyek ini lebih mudah diakui secara global. Apabila kita ingin mendapatkan dukungan dari komunitas global, mereka lebih mudah memahami tujuan kita, sehingga mereka lebih mudah untuk meluangkan waktu dan keahlian mereka untuk membantu membuat proyek ini lebih baik. Contohnya menyediakan _free credits_ untuk layanan mereka, mengadvokasikan proyek ini kepada pemimpin dunia, atau berkontribusi langsung ke proyek kita.

Reviewer 3: Tidak perlu koma sebelum atau kalau di Bahasa Indonesia

Reviewer 2: Kalau lebih dari dua, perlu koma Mas, [ini contohnya](https://puebi.js.org/tanda/koma):

> Telepon seluler, komputer, atau internet bukan barang asing lagi.

> 3. Menggunakan bahasa Inggris membuat proyek ini lebih mudah diakui secara global. Apabila kita ingin mendapatkan dukungan dari komunitas global, mereka lebih mudah memahami tujuan kita, sehingga mereka lebih mudah untuk meluangkan waktu dan keahlian mereka untuk membantu membuat proyek ini lebih baik. Contohnya, menyediakan _free credits_ untuk layanan mereka, mengadvokasikan proyek ini kepada pemimpin dunia, atau berkontribusi langsung ke proyek kita.

Author: Not really sure what "advocating to global leaders" here translates to, or even the context of it (leaders/politicians of the world, or global community leaders?)

Reviewer 2: Both, we're getting more attention in Singapore and I heard they agreed to help us in supplying medical equipments.

And this is another proof that using English attracts attentions from the wider community. 😁

https://twitter.com/zainfathoni/status/1417352680356278277?s=21

> 3. Menggunakan bahasa Inggris membuat proyek ini lebih mudah diakui secara global. Apabila kita ingin mendapatkan dukungan dari komunitas global, mereka lebih mudah memahami tujuan kita, sehingga mereka lebih mudah untuk meluangkan waktu dan keahlian mereka untuk membantu membuat proyek ini lebih baik. Contohnya, menyediakan _free credits_ untuk layanan mereka, mengadvokasikan proyek ini kepada pemimpin dunia, atau berkontribusi langsung ke proyek kita.

Reviewer 3: Contohnya, menyediakan _free credits_ untuk layanan mereka, mengadvokasikan proyek ini kepada pemimpin dunia, atau berkontribusi langsung ke proyek kita.

> Penggunaan koma disini juga masih tidak sesuai
